# C1 : Apresentação do Projeto

## Descrição

_Esta API foi desenvolvida com o recurso à OpenAPI, usando uma camada de serviços REST._

_A API tem o objetivo de ser possível a consulta de filmes. Consegue ver todos os detalhes de um filme, dos generos, atores e diretores._

Para esta API foram usados 11 controladores:
* ActorController
* ActorMoviesController
* DirectorController
* DirectorMoviesController
* GenreController
* GenreMoviesController
* MoviesController
* MoviesActorController
* MoviesDirectorController
* MoviesGenreController
* ThroughController

<br>

### > **ActorController**
_É composto por 8 funcionalidades:_
* **GET (count)** - Retorna o nº total de atores presentes na base de dados.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um ator com um respetivo ID.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de atores através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo ator.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um ator com um respetivo ID. 
* **POST** - Adiciona um ator à base de dados.
* **PATCH** - Requisições sucessivas idênticas de atores podem obter efeitos distintos.
* **GET** - Retorna todos os atores presentes na base de dados.


### > **ActorMoviesController**
_É composto por 4 funcionalidades:_
* **POST{id}** - Adiciona um filme através do ID do ator à base de dados.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de atores através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID de um ator, retorna o(s) respetivo(s) filme(s).
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um/os filme/s com um respetivo ID do ator. 


### > **DirectorController**
_É composto por 8 funcionalidades:_
* **GET (count)** - Retorna o nº total de diretores presentes na base de dados.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um diretor com um respetivo ID.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de atores através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo diretor.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um diretor com um respetivo ID. 
* **POST** - Adiciona um diretor à base de dados.
* **PATCH** - Requisições sucessivas idênticas de diretores podem obter efeitos distintos.
* **GET** - Retorna todos os diretores presentes na base de dados.


### > **DirectorMoviesController**
_É composto por 4 funcionalidades:_
* **POST{id}** - Adiciona um filme através do ID do diretor à base de dados.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de diretor através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID de um diretor, retorna o(s) respetivo(s) filme(s).
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um/os filme/s com um respetivo ID do diretor. 


### > **GenreController**
_É composto por 8 funcionalidades:_
* **GET (count)** - Retorna o nº total de géneros presentes na base de dados.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um género com um respetivo ID.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de género através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo género.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um género com um respetivo ID. 
* **POST** - Adiciona um género à base de dados.
* **PATCH** - Requisições sucessivas idênticas de género podem obter efeitos distintos.
* **GET** - Retorna todos os géneros presentes na base de dados.


### > **GenreMoviesController**
_É composto por 4 funcionalidades:_
* **POST{id}** - Adiciona um filme através do ID do género à base de dados.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de género através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID de um género, retorna o(s) respetivo(s) filme(s).
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um/os filme/s com um respetivo ID do género. 



### > **MoviesController**
_É composto por 8 funcionalidades:_
* **GET (count)** - Retorna o nº total de filmes presentes na base de dados.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um filme com um respetivo ID.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de filmes através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo filme.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um filme com um respetivo ID. 
* **POST** - Adiciona um filme à base de dados.
* **PATCH** - Requisições sucessivas idênticas de filme podem obter efeitos distintos.
* **GET** - Retorna todos os filmes presentes na base de dados.


### > **MoviesActorController**
_É composto por 1 funcionalidade:
* **GET{id}** - Dado um ID de um ator, retorna o(s) respetivo(s) filme(s).


### > **MoviesDirectorController**
_É composto por 1 funcionalidade_
* **GET{id}** - Dado um ID de um ator, retorna o(s) respetivo(s) filme(s).


### > **MoviesGenreController**
_É composto por 4 funcionalidades:_
* **POST{id}** - Adiciona um filme através do ID do género à base de dados.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de género através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID de um género, retorna o(s) respetivo(s) filme(s).
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um/os filme/s com um respetivo ID do género. 


### > **TroughController**
_É a tabela de relação entre 'Movies' e 'Genre', composto por 8 funcionalidades:_
* **GET (count)** - Retorna o nº total de filmes e géneros presentes na base de dados.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um filme e género com um respetivo ID.
* **PATCH{id}** - Requisições sucessivas idênticas de filmes e géneros através do ID podem obter efeitos distintos.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo filme e género.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um filme e género com um respetivo ID. 
* **POST** - Adiciona um filme e género à base de dados.
* **PATCH** - Requisições sucessivas idênticas de ffilme e género podem obter efeitos distintos.
* **GET** - Retorna todos os filmes e géneros presentes na base de dados.

<br>
<br>

## Group _01_


* Ana Filipa Azevedo [@AnaAzevedo](https://github.com/AnaAzevedo2) 
* Mariana Lopes [@MarianaLopes](https://github.com/marlope02) 
* Mário Rodrigues [@MarioRodrigues](https://github.com/MarioRodrigues2304)

<br>

---

|< Anterior | [^ Main](../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 
