# C1 : Apresentação da API

## Descrição

_Esta API foi desenvolvida com o recurso à OpenAPI, usando uma camada de serviços REST._

_A API tem o objetivo de ser possível a consulta de filmes. Consegue ver todos os detalhes de um filme, dos generos, atores e diretores._

Para esta API foram usados 4 controladores:
* MoviesController
* GenresController
* ActorController
* DirectorController

<br>

### > **MoviesController**
_É composto por 5 funcionalidades:_
* **GET** - Retorna todos os filmes presentes na base de dados.
* **POST** - Adiciona um filme à base de dados.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo filme.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um filme com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um filme com um respetivo ID. 

### > **GenresController**
_É composto por 5 funcionalidades:_
* **GET** - Retorna todos os géneros presentes na base de dados.
* **POST** - Adiciona um género à base de dados.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo genero.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um género com um respetivo ID.
* **DELETE{id}** - Remove da base de dados um género com um respetivo ID. 

### > **ActorController**
_É composto por 4 funcionalidades:_
* **GET** - Retorna todos os atores presentes na base de dados.
* **POST** - Adiciona um ator à base de dados.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo ator.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um ator com um respetivo ID.


### > **DirectorController**
_É composto por 4 funcionalidades:_
* **GET** - Retorna todos os diretores presentes na base de dados.
* **POST** - Adiciona um diretor à base de dados.
* **GET{id}** - Dado um ID, retorna o respetivo diretor.
* **PUT{id}** - Efetua alterações a um diretor com um respetivo ID.

<br>
<br>

## Group _01_


* Ana Filipa Azevedo [@AnaAzevedo](https://github.com/AnaAzevedo2) 
* Mariana Lopes [@MarianaLopes](https://github.com/marlope02) 
* Mário Rodrigues [@MarioRodrigues](https://github.com/MarioRodrigues2304)

<br>

---

|< Anterior | [^ Main](../) | [Próximo >](c2.md)
:--- | :---: | ---: 
